Expo Router는 React Navigation을 기반으로 구축된 파일 기반 라우팅 프레임워크이다. 파일 구조를 파싱해 라우팅 룰을 생성하며, 개발자는 별도의 라우팅 구성을 선언할 필요가 없다. 대신 Expo Router가 파일 구조를 파싱할 수 있게 컨벤션을 알아두어야 한다.

#### Expo Router 컨벤션
Expo Router는 `app` 디렉터리 하위의 파일들을 URL path와 매치한다. `app` 디렉터리 외부에 존재하는 파일은 URL과 관련이 없다. 그 중 `index.tsx`는 파일이 속한 디렉터리 URL path와 매치되며, 정적 파일 호스팅과 동일하게 동작한다. 예시는 아래와 같다.
```text
app/                    # <URL path>
├── index.tsx           # /
├── about.tsx           # /about
└── blog/
    ├── index.tsx       # /blog → blog 디렉터리의 기본 경로가 index.tsx와 매치
    └── post.tsx        # /blog/post
```

##### [특수 파일명](https://docs.expo.dev/router/basics/notation/)
index.tsx처럼, 모든 파일의 경로가 URL path에 매치되는 것은 아니다. 특수하게 처리되는 컴포넌트는 파일 앞에 `_`, `+`를 붙히거나, `[]`, `()`로 파일명을 감싸 일반 컴포넌트와 구분한다. 예시는 아래와 같다.
- `_layout.tsx`는 파일이 위치한 디렉터리와 하위 디렉터리에 사용하는 공유 UI 요소 (헤더 및 탭 표시줄 등)를 정의한다. Path segment를 생성하지 않고 URL와 매치되지 않는다.
- `[id].tsx`는 URL path의 동적 Segment를 표현한다. 변수 이름이 `id`일 필요는 없으며, 컴포넌트에서 `useLocalSearchParams` 훅을 사용해 값을 추출할 수 있다.
- `+not-found.tsx`는 파일이 위치한 하위 디렉터리에서 매치되는 URL이 없을 때 매치된다.

```text
app/
├── _layout.tsx           # 앱 전체의 기본 레이아웃
├── index.tsx             # /
├── +not-found.tsx        # / 하위의 불일치 라우트
│
├── blog/
│   ├── _layout.tsx       # 블로그 섹션만의 레이아웃
│   ├── index.tsx         # /blog
│   ├── [id].tsx          # /blog/[id]
│   └── +not-found.tsx    # /blog/ 하위의 불일치 라우트
│
├── settings/
│   ├── _layout.tsx       # 설정 섹션만의 레이아웃
│   ├── index.tsx         # /settings
│   └── profile.tsx       # /settings/profile
│
└── about.tsx             # /about
```

##### 불일치 라우트에 대응되는 컴포넌트 예시
`/unknown-path` → `app/+not-found.tsx`
`/blog/unknown-path` → `app/blog/[id].tsx`
`/blog/unknown-segment/unknown-path` → `app/blog/+not-found.tsx`
`/settings/unknown-path` → `app/+not-found.tsx`


##### Expo Router의 라우트 매치 우선순위
높은 우선순위부터 검사하며, 만족하면 아래 라우팅 규칙은 검사하지 않는다.
1. **정적 라우트**
	파일명과 일치하는 URL이 매치된다. 예를 들어 `app/about.tsx`에 `/about` URL이 매치된다.
2. **인덱스 라우트**
	`index.tsx`와 파일이 속한 디렉터리 URL이 매치된다. 예를 들어 `app/blog/index.tsx`에 `/blog` URL이 매치되며, `app/blog.tsx`와 `app/blog/index.tsx`가 동시에 존재하는 경우에는 정적 라우트가 우선한다. 대부분의 경우 `app/blog/index.tsx`처럼 디렉터리 내부에 인덱스 파일을 두는 것이 좋은 설계이다.
3. **동적 라우트**
	동적 라우팅 파일 `[id].tsx`는 URL path의 동적 Segment와 매치된다. Path의 가변 부분을 `id` 로 변수화한 것이며, 예를 들어 `app/blog/[id].tsx`에 `/blog/1042` URL이 매치된다.
4. **Catch-all 라우트**
	단일 가변 Segment 파일이 없는 경우 `[...args].tsx`는 URL의 모든 하위 Segment와 매치된다. 예를 들어 `app/blog/[...args].tsx`에 `/blog/1042/comment` URL이 매치된다.
5. **Not Found 라우트**
	어떤 라우트 규칙과도 매치되지 않고 `+not-found.tsx`가 존재하는 경우 매치된다.


[[2. 라우트 그룹]]